
## Formal Languages and Automata

## سوال 1

$$
L1 = \{ W1W2cW1W2 | W1=W2 \}
$$

$$
L2 = u^nwv^nw^R
$$
## سوال 2

دو زبان که می خواست راست خارج قسمت آن ها را بدست آوریم

$$
L1 = aa^nb^m | n >= 0, m >= 4

$$

$$
L2 = a
$$

## سوال 3
زبان هایی که حداقل 010 داشته باشد ولی 101 نداشته باشد. علامت ها 1 و 0. کم ترین حالت و حالات نهایی
## سوال 4
کدام یک از این ها تصمیم ناپذیر است.
* مسائل متناهی با ماشین تورینگ حل می شوند
* اشتراک دو زبان مستقل از متن تهی است
## سوال 5

ماشین پشته ای داده بود گفت چه زبانی است.


# سیستم عامل

# سوال 1
دو پردازش در نقطه صفر وارد سیستم شدند. پردازش اول 8 واحد از CPU کار می کشد اما هر دو واحد زمانی 1 واحد ‌I/O کار می کشد. پردازش دوم 20 واحد زمانی. الگوریتم راند رابین برای TS=4 انحام دهید  
# سوال 2
سه فرایند با تایم های 2و 4و 5، الویت آن ها معکوس تایم هاشون بود و زمانی که فرایند در صف باشد هر واحد زمانی 0.1 به اولیتش اضافه می شد. 
# سوال 3

جدول صفحه بندی چقدر جا می گیرد تا در حافظه نگه داری شود؟ حافظه آدرس دهی 32 بیتی است و صفحه ها 4 KB است.
# سوال 4

دو پروسه دادند به این شکل:

Code1()
enter_region()
Code2()
leave_region()

و گفتند بر اساس الگوریتم پترسون کار می کند. enter_region پروسه را به نقطه بحرانی می برد. زمانی که بتواند این کار را انجام دهد، در 0 ثانیه انحام می شود و در غیر این صورت باید منتظر بماند. leave_region در هر صورت معطلی ندارد. حال کد بالا را تقسیم کرد به چند بخش و به هر کدام یک زمان داریم.
## ساختمان داده
## سوال 1
یک دنباله prefix و postfix داده بود و گفته بود درخت را رسم کنیم و بگیم چند تا برگ و گره با دو فرزند و تعداد حالات ممکن را می خواست.
## سوال 2
یک سری اعداد داده بود و گفت درخت AVL آن را رسم کنید.
## سوال 3

از عدد 1 تا رادیکال n، چه ساختمان داده ای پیشنهاد می کنید که این کار را بهینه انجام دهیم؟

## سوال 4
مراحل اثبات NP-Complete بودن یک مسئله را توضیح دهید.

## سوال 5
ساختار داده ای پیشنهاد بدید برای درج، جستجو، و حذف همپوشانی ها را بهینه انجام دهد.
## شبکه

## سوال 1
مزایا و معایب الگوریتم های مسیریابی link-state و distance-vector

چرا از Dijkstra برای مسیریابی در link-state استفاده می کنند؟

مشکل count-to-infinty را توضیح دهید.
## سوال 2
بهره ی کانال را حساب کنید
## سوال 3
بهره کانال ها Go Back N و selective-repeater را به دست بیاورید. فرمول
## سوال 4

سه تا روتر در مسیر قرار دارد با queing delay ها و مقادیر دیگر و می خواست که کل تاخیر پیام را به دست بیاورید.